

Они называются побитовыми потому, что выполняются над каждым битом независимо от бита, находящегося слева или справа.

**1. Дополнение до единицы или побитовое отрицание: `~`**

Унарная операция - преобразует к а ж д у ю единицу в ноль, а каждый ноль в единицу:

```

5 в двоичном виде:00000101
Инвертированная 5: ~(00000101) = 01100101

int invert = ~5;

```

**2. Побитовая операция AND: `&`**

Побитово сравнивает два бита между собой, результат новое значение 1 если оба бита установлены в 1, иначе результат 0

```

int and = 1001 & 0001 = 0001

Доступна операция `&=`
and &= 0001; // аналогично and = and & 0001;

```

**3. Побитовая операция OR: `|`**

Побитово сравнивает два бита между собой, результат новое значение 1 если одно из значений 1, иначе результат 0

```

int or = 1001 & 0001 = 1001

Доступна операция `|=`
or |= 0001;  // аналогично or = or | 0001;

```

**4. Побитовое исключающее OR т.е. XOR: `^`**

Для каждой позиции результирующий бит будет равен 1, если один или другой (но не оба) из соот­ветствующих битов в операндах равен 1.

```

int xor = 1001 & 0001 = 1000

Доступна операция `^=`
xor ^= 0001;

```
